Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 17]
Ayuhlah, si cantik.
Cepat masuk.
Kecantikan.
Jangan tergesa-gesa.
Saya tergesa-gesa.
Saya betul-betul tergesa-gesa.
Awak belum beritahu saya
apa yang anda lakukan untuk mencari rezeki.
Adakah ia penting?
Sudah tentu ia penting.
Saya tak mahu jadi wanita yang dijaga rapi.
Saya mahu berkahwin dengan awak.
Tetapi saya takut
jika saya beritahu awak apa yang saya lakukan,
ia mungkin menakutkan anda.
Awak bukan pegawai, kan?
Saya baru sahaja melihat
seseorang membawakan anda hadiah.
Betul tu.
Satu hadiah sungguh.
Mari kita lihat apa itu.
Pastri Gulou?
Ia adalah makanan istimewa yang paling bergaya
di Chang'an pada masa kini.
Di sini.
Kambing?
Saya tidak pernah dapat makan daging kambing
sejak saya kecil.
Kemudian anda terlepas.
Rasanya sedap.
Bagus sangat.
Jangan malu.
Makan lebih banyak.
Kemudian,
anda akan mempunyai kekuatan
yang anda perlukan di atas katil.
Orang mesum.
Tunggu!
Anda masih tidak akan
beritahu saya apa yang awak buat.
Semuanya begitu tidak jelas,
Saya...
Sebenarnya,
ia untuk kebaikan anda sendiri.
Siapa di sana?
Apa yang sedang berlaku?
Sayang!
Maafkan saya.
Berani kau goda isteri aku?
Ini belum berakhir antara kita.
Siapakah awak?
Beraninya kau
memecah masuk ke kediaman peribadiku?
Awak tak muda lagi,
namun awak agak kuat.
Berpura-pura jadi jeneral?
Siapa yang kau cuba takutkan?
Seolah-olah seorang jeneral
berminat dengan isteri saya.
[Zhu Ling,
Jeneral Besar Pengawal Imperial Kiri]
Awak salah pilih orang untuk menipu.
Awak betul-betul tak tahu siapa saya ke?
Aku tak kisah siapa kau!
Jom pergi!
Mari ikut saya berjumpa dengan pegawai itu!
Baiklah,
tak apa kalau awak tak nak.
Awak perlu berikan saya 500 syiling.
Apa?
500 syiling?
Tidak.
600 syiling.
Bergerak!
Lihatlah tuntutanmu yang menyedihkan itu.
10,000 syiling.
10,000 syiling, kan?
Baiklah.
Hari ini,
Aku akan tetak kau 10,000 kali!
Bodoh tua.
Berhenti berpura-pura jadi orang yang tangguh!
Awak pukul dia terlalu kuat!
Jika dia mati,
daripada siapa kita akan dapat duit tu?
Aku tak pukul dia kuat-kuat pun.
Apa...
Siapa yang awak cari?
Adakah ini
Kediaman peribadi Jeneral Besar Zhu?
Siapakah awak?
Saya kawan lama tuan kamu dari Wuzhong.
Nama saya Lu Tong.
Lu Tong?
Kedengaran biasa.
Macam mana awak jumpa tempat ni?
Jeneral Besar Zhu
tidak berada di
pejabat Pengawal Imperial Kiri
atau kem utama,
atau di kediamannya sendiri.
Jadi
Saya cuma bertanya-tanya sahaja.
Nasib baik, kerani di pejabat itu berkata
bahawa Jeneral Besar baru-baru ini
telah membeli sebuah vila.
Bebel sangat.
Cepatlah laporkan.
Lihat,
Ini perisai air dari Wuzhong.
Dan saya secara khusus membeli 3 tempat bertenggek.
Kita boleh buat sup perisai air
dan hirisan perch,
dan Jeneral Besar anda dan saya
boleh mengimbau kembali kampung halaman kami
di Wuzhong
melalui hidangan kampung halaman ini.
Tetapi Jeneral Besar
sedang mengendalikan urusan rasmi.
Ia tidak sesuai untuk menerima tetamu.
Zhu Ling bersemangat tinggi.
Mengendalikan urusan rasmi di vila beliau?
Awak tak boleh masuk!
Sungguh!
Awak betul-betul tak boleh masuk!
Awak betul-betul tak boleh!
Keterlaluan!
Aku Jeneral Besar
Pengawal Imperial Kanan!
Semua orang tahu Pengawal Imperial Kiri
dan Kanan tidak sehaluan.
Hari ini saya membawa beberapa ekor ikan khas
untuk melawat Jeneral Besar Zhu
sebagai rakan serumah.
Jika awak terus menghalang saya,
Saya akan tampar awak kuat-kuat
gigi awak akan berselerak di atas tanah!
Dia berada di bilik mana?
Jeneral Besar Zhu,
Apa khabar awak kebelakangan ini?
Dia tiada di sini?
Dia memang begitu.
Dia ada di sini.
Dia tak nak jaga perempuan kat sini, kan?
Tidak betul-betul.
Akhir-akhir ini terdapat beberapa wanita yang dijaga
menggunakan rupa mereka untuk menggoda lelaki
dan sebenarnya memeras ugut wang.
Jeneral Besar Zhu,
memandangkan status anda,
ia akan menjadi yang terbaik
untuk menjauhi perkara-perkara seperti itu.
Saya akan tunggu awak di luar.
Zhu Ling!
Guru,
itu rakan sekotamu,
Jeneral Besar
Pengawal Imperial Kanan.
Saya tidak dapat menghalangnya.
Zhu Ling!
Malam tadi, satu pembunuhan
[Prefektur Yongzhou]
berlaku di Daerah Wannian.
Mangsa itu seorang pengemis
yang meninggal dunia akibat keracunan strychnine.
Terdapat kecederaan luaran yang teruk
di dahinya.
[Adil dan Tidak mementingkan diri sendiri]
Kebetulan sungguh.
Sepanjang setengah bulan yang lalu,
3 lelaki warga emas berumur lebih 60 tahun
telah mati secara tidak wajar.
Mereka juga meninggal dunia akibat keracunan strychnine.
Semua mangsa
ditemui di dalam Daerah Chang'an.
Sheriff Daerah Chang'an yang baharu, Wei Yan,
melaporkan kes itu
kepada Pejabat Wilayah Yongzhou.
Mereka sedang menyiasatnya,
dan saya juga.
Saya sudah mengenal pasti suspek.
Malam tadi,
Saya suruh Jia mengekorinya.
Mungkin Jia cuai,
atau suspek terlalu licik.
Dia berjaya menepis Jia
dan melarikan diri ke Daerah Wannian
untuk melakukan jenayah lain.
3 mangsa sebelumnya
semuanya mati akibat keracunan strychnine,
tetapi tiada seorang pun daripada mereka mengalami kecederaan luaran.
Betul tu.
Saya percaya
kali ini mangsa
cuba melawan balik
sebelum racun itu berkuat kuasa sepenuhnya,
dan dipukul oleh pembunuh itu,
yang meninggalkan kecederaan.
Itu mungkin.
Rasmi Lu!
Berita buruk! Sesuatu yang dahsyat telah berlaku!
Kapten Xue,
Jangan panik. Perlahan-lahan.
Zhu Ling, Jeneral Besar
Pengawal Imperial Kiri
dibunuh di kediaman peribadinya,
dan pembunuh itu dipercayai
Lu Tong, Jeneral Besar
daripada Pengawal Imperial Kanan.
Apa?
Kedua-dua Pengawal Imperial Kiri dan Kanan
telah menerima berita tersebut.
Pertembungan berdarah
mungkin tidak dapat dielakkan.
Lu Lingfeng!
Awak tak boleh bertindak terburu-buru!
Semua orang, bertenang!
Jangan bertindak secara impulsif!
Letakkan senjata kamu!
Pengawal Imperial Kanan,
berundur 10 langkah!
Jeneral,
Jeneral Besar masih di dalam.
Kami saudara-saudara Pengawal Imperial Kanan
bersumpah untuk melindungi Jeneral Besar
dengan nyawa kami!
Kami bersumpah untuk melindungi Jeneral Besar
Saya faham perasaan awak!
Tetapi di wilayah Chang'an,
di bawah pemerintahan Baginda,
Pengawal Imperial Kiri dan Kanan
menghunus pedang antara satu sama lain
sudah tentu bukan sesuatu yang dilakukan
oleh Jeneral Besar
ingin melihat!
Berundur!
Saudara-saudara Pengawal Imperial Kiri,
sila juga berundur 10 langkah.
Mengapa kami perlu mendengar cakap anda?
Jeneral Besar Zhu telah dibunuh.
Kita akan bunuh Lu Tong
dan balas dendamlah kepadanya!
Saya, Lu Lingfeng, Pejabat Kehakiman Yongzhou
tidak akan pernah melindungi pembunuh itu.
Walau bagaimanapun,
sebelum kes itu diselesaikan sepenuhnya,
janganlah bertindak berdasarkan spekulasi semata-mata,
dan jangan biarkan dirimu digunakan oleh orang lain!
Tolong,
berundur.
Berundur.
Tuan,
bedah siasat selesai.
Penemuan telah direkodkan.
Bekas makanan itu
dan barang-barang yang mencurigakan,
termasuk Pastri Gulou yang belum siap,
semuanya telah dikumpulkan.
Difahamkan.
Kamu semua boleh pergi sekarang.
Ya.
[Wei Yan, Sheriff Daerah Chang'an]
Kami telah mengenali antara satu sama lain
selama lebih 40 tahun.
Saya tidak pernah terfikir bahawa hari ini saya, Wei Yan,
terpaksa mengucapkan selamat tinggal kepadamu
dengan cara ini.
Encik Zhu Ling,
semoga awak
berehatlah dengan tenang.
Ambil mayat Zhu Ling
kembali ke pejabat daerah dahulu.
Ya.
Pengawal!
Jeneral Besar!
Awak semua baik-baik sahaja?
Bolehkah saya pergi sekarang?
Jeneral Besar Lu,
awak dan pembantu keluarga Zhu
adalah orang pertama yang menemui mayat itu.
Oleh itu, sila berikan saya penghormatan
untuk kembali
ke Pejabat Daerah Chang'an bersama saya.
Apa yang awak cakap tadi?
Bukankah aku sudah menjelaskan diriku?
Wei Yan.
Tidak hairanlah anda sudah berusia lebih 60 tahun
tetapi masih sekadar sheriff daerah.
Apa salahnya menjadi sheriff daerah?
Menyiasat jenayah
adalah tugas yang diberikan kepada saya oleh mahkamah.
Tapi saya dah jelaskan!
Saya cuma melawat seorang penduduk bandar.
Hamba itu boleh memberi keterangan!
Hamba itu?
Hamba itu pergi membeli makanan,
dan apabila dia kembali,
awak sudah berada di pintu pagar.
Siapa yang boleh memberi keterangan
untuk apa yang berlaku sebelum itu?
Siapa tahu
kalau awak tak keluar dari sini,
melihat hamba itu kembali,
dan kemudian berpura-pura mengetuk pintu?
Awak...
Janganlah berlagak sombong di hadapanku.
Semasa saya menjadi pegawai pangkat ketiga,
awak, Lu Tong,
hanyalah seorang kapten kecil
dalam Pengawal Diraja.
Syerif Wei,
ramai askar dari kedua-dua
Pengawal Diraja Kiri dan Kanan
sedang berkumpul di luar.
Mengambil Jeneral Besar
ke pejabat untuk disoal siasat sekarang
jelas tidak sesuai.
Lu Rasmi,
ini Daerah Chang'an.
Sebagai Sheriff Daerah Chang'an,
Saya tidak memerlukan sesiapa yang memberitahu saya
cara menyiasat sesuatu kes.
Hari ini saya mesti bawa Lu Tong
ke Pejabat Daerah Chang'an
untuk disoal siasat.
Itu mengikut protokol.
Tidak kira jika terdapat
beribu-ribu tentera di luar
atau orang di sana untuk merayu bagi pihaknya,
Saya mesti teruskan.
Walaupun Baginda sendiri berada di sini,
ia akan sama sahaja.
Saya Su Wuming. Salam sejahtera, Sheriff Wei.
Ini terletak di sebelah barat Zhuque Avenue,
bukan dalam bidang kuasa Daerah Wannian.
Apa yang awak buat di sini?
Awak datang sini untuk menyiasat satu kes ke?
Saya tidak akan berani.
Kemudian adakah itu bermakna
Awak di sini untuk merayu untuk Lu Tong juga?
Tak payah susah-susah.
Salam sejahtera, Jeneral Besar.
Apa yang berlaku di sini?
Syerif Su.
Kapten Feng.
Bolehkah saya melihat mayat itu?
Tolong cepat kalau begitu.
Apa?
Awak marah ke?
Lu Tong mesti lebih marah daripada awak.
Jeneral Besar benar-benar berang.
Awak tahu apa?
Dia mengambil inisiatif untuk berjumpa dengan Zhu Ling
atas arahan Baginda.
Ia bertujuan untuk mengurangkan ketegangan
antara
Pengawal Imperial Kiri dan Kanan.
Jeneral Besar memang membuat konsesi.
Namun kini dia disyaki membunuh
dan juga dibawa ke pejabat
untuk disoal siasat.
Jika berita itu tersebar,
bukankah reputasi Pengawal Diraja akan terjejas
akan musnah dalam sekelip mata?
Aku dah fikirkan semua tu.
Tetapi Wei Yan sangat berpengalaman.
Kembali pada zaman pemerintahan Maharaja Gaozong,
baginda sudah berkhidmat
di sisi Putera Mahkota Hong.
Kemudian,
dia naik pangkat sehingga menjadi Ketua Penapis.
Dia diturunkan pangkat ke Sheriff Daerah Fengtian
selepas penindasan
pemberontakan Ratu Wei yang digulingkan
hanya kerana dia menyokong pihak yang salah.
Beliau baru-baru ini dilantik
sebagai Sheriff Daerah Chang'an.
Oleh itu,
dia tidak akan memberi
Jeneral Besar mana-mana wajah,
apatah lagi awak.
Bukankah awak kata
bahawa sudah ada suspek
dalam 3 pembunuhan lelaki tua tadi?
Bilakah anda akan membuat tangkapan itu?
Saya berhasrat
untuk menunggu sehingga kita mempunyai bukti yang kukuh
sebelum bergerak.
Tetapi sekarang nampaknya
kita perlu bertindak lebih awal daripada yang dirancang.